# Split Message Tool

## Описание

Этот проект предоставляет утилиту для разбиения HTML-контента на части заданной максимальной длины. Основное использование - обработка длинных HTML-документов для получения отдельных фрагментов, которые укладываются в ограничение по длине, сохраняя структуру и корректность HTML.

## Основные возможности
- Поддержка HTML-документов с сохранением их структуры.
- Разбиение текста на части с соблюдением максимальной длины.
- Обработка родителей HTML-элементов для корректного создания независимых частей.

## Зависимости
Для работы скрипта требуются следующие библиотеки Python:

- `beautifulsoup4`
- `click`

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше.
2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL репозитория>
   cd <директория репозитория>
   ```
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

### CLI-команда
Скрипт можно запускать из командной строки:

```bash
python main.py --max-len <максимальная длина> <путь к HTML-файлу>
```

- `--max-len`: Опциональный параметр, задающий максимальную длину фрагмента (по умолчанию: 170).
- `<путь к HTML-файлу>`: Путь к файлу с HTML-контентом.

### Пример запуска

```bash
python main.py --max-len 200 example.html
```

Выводом будут разбитые фрагменты HTML с указанием их длины.

## Исключения

В случае превышения длины фрагмента будет выброшено исключение `MessageSplitError` с соответствующим сообщением об ошибке.

## Структура проекта
- `split_msg.py`: Основной файл программы, включающий функцию `split_message` и интерфейс командной строки.
- `split_message`: Основная функция, выполняющая разбиение HTML-контента.
- `test_split_message`: тесты для проверки функциональности.
